# AnnTenants：租房管理系统设计与实现
What do you want to do, you can do！

# Conclusion
1. 5s 的分辨率与截屏的关联
/*
                        分辨率         PPI      状态栏高度      导航栏高度       标签栏高度
iPhone 5s    640*1136px     326PPI       40px          88px            98px
*/

iPhone 5s,截屏是640 *1136，开发时是： 320 *548.由此可得控件是150 * 90：在代码上写是：75 * 45，因为5s是@2x
但对于 6以上的因该是：50*30,因为它们以上是 @3x


2. 对Podfile 不清楚的到百度可以搜“Podfile 详解”
如:http://blog.csdn.net/qitianjin/article/details/51773863


3. 图片写到硬盘里是以二进制来存的，它是经过压缩的，也就是app中的沙盒里，闪存是用来读取数据的，断电后数据就没有了。用数据库来存储图片的路径，通过这个路径来读取图片。最后来显示图片。

4. Mata 用的是长连接，长连接指建立SOCKET连接后不管是否使用都保持连接，但安全性较差。
 当时浏览器用的短链接，请求成功后就断开链接，是短连接；
 
 5. ViewController 上部分是一个View，下部分是滚动的tableView想要上部分的View不滚动，这时不能将上部分的View设置成为headTableView它会随着tableView滚动而滚动，解决办法是：将上部分设置成View，下部分设置为tableView
 
 6. 单元测试总结
 a. 在Swift中将一个常量加在类前相当于OC中的const常量，如：
 <pre>
 <code>let note = "这是一个警告"
 class RecordTests: XCTestCase { …… }
 </code></pre>
 
 b. 不需要对象的一版都写成一个类方法；
 
 c. 断言中不需要条件的，一般都用XCTFaill宏进行断言；
 
 7. guard 对于没有返回值的，可以直接 return，但对于函数中有返回值的必须返回与函数中返回相同的数据类型。
 
 8. 宏定义文件是在编译之前就形成的，但对于 OC 引用 Swift 中的文件是在编译以后形成的。所以有的时候在编译的时候会出现问题的。比如在 .pch 文件中引入  Import "项目名-Swift.h"文件，最好是在 OC 中要引入的文件中导入 Swift文件。如:  OC 中的 A 文件引入 Swift 中的 B文件，在 A 文件中的 .h 文件写上 Import “项目名-Swift.h”
 
9. OC 中没有所谓的私有方法，即使放在.m的文件中，可以通过PerformSelector 进行调用。从意义上来说是没有私有方法的。调用私有方法可以通过Runtime来进行调用；
 
10. 访问关键字
    6.1 private 
    
    ATLoginViewModel的类中
    在 class ATLoginViewModel: NSObject {
    /// 定义一个判断登录是否有这个用户的元组
    private typealias isLogin = (isPhoneNumber: Bool, isPassword: Bool)
    
    private class func login(_ phoneNumber: String, _ password: String)  {}
}

    ATATLoginController类中
    ATLoginViewModel的 func login(_ phoneNumber: String, _ password: String) 方法没法使用。
    
    
    11. Podfile.lock 的删除
    对于新增加一个库，Podfile.lock 是不用删除的。但是当重新更新某一个库时，需要把Podfile.lock删除掉
    
    
    12. Xcode 输入卡顿 版本(Version 9.3 (9E145))
    当在编写Xcode代码时，如果在Swfit文件中 Enter 几百行，这个Swift的类文件输入会变得非常卡顿
，就像吃了延迟剂一样。把那些换行删除就好了!(真想说，Xcode现在真垃圾!)    


13. Swift 中引入 OC 的第三方文件
在target—>Build Setting里找到search Paths,双击User Header Search Paths后面的空白处,设置目录路径为${SRCROOT}。${SRCROOT}后边选择recursive递归根目录下的所有文件，所以书写为【${SRCROOT}/**】



14. OC 的运行时和 Swift 的反射机制
再说一遍，纯 Swift 是不能使用 OC 的运行时的。只有 Swift 继承 OC 的类才可以！
class_getSuperclass 在纯 Swift 中不能使用的，只在 OC 或者 Swift 中有继承 OC 的 NSObject 的类才可以的。


15. iOS dequeueReusableCellWithIdentifier:和dequeueReusableCellWithIdentifier: forIndexPath：的问题

判别:    
        a.dequeueReusableCellWithIdentifier:可以注册cell，也可以用if判断创建cell。对于使用if断时，如果缓存池中有可重用的cell时，不会执行if判断，如果缓存池没有可重用的cell，执行if中的方法，但是有可能会覆盖上storyboard中的cell样式。

    b.dequeueReusableCellWithIdentifier:  forIndexPath：  必须和注册cell 一起用。一般用个方法，如果没有注册cell会报错：eason: 'unable to dequeue a cell with identifier Cell - must register a nib or a class for the identifier or connect a prototype cell in a storyboard'
    
    
16. @property 和 几个关键字的使用
NSMutableArray 使用 @property(nonatomic, strong) 这个 strong不能换成Copy，否则会导致程序崩溃；
见项目中的： [self.shareHouseSections addObject:shareHouseSectionsM]; 条件是吧strong换为 copy现象产生；

17. 好的博客
2017.4.16：
精华干货：自定义单元格 + 工厂模式： http://makaidong.com/ranger-jlu/1882_3059668.html





# Graduate Design Pits
1. 下载第三方类库出现编译问题
比如：当前语言是：Swift3.0 和 Swift4.0都有，下载一个Snapkit版本是4.0.1的，就会报错，编译不通过！
原因： 是因为前的Swift版本或者OC版本与类库的版本不对造成的；
解决方法： 可以将类库的方法后退一个版本或者多个版本。将Sanpkit的版本修改为3.2.0就好了！

2. 字典使用 setValue: forKey:  会崩溃
这个方法只有可变字典 NSMutableDictionary 能使用，但是对于 NSDictionary 不能使用的(条件是这个 key 存在)，但对于 NSMutableDictionary 这个 key 可以不存在。 

3.     guard let results = ATSQLiteManager.selectData("userId, nickName, phoneNumber, password", fromDatabase: "user", conditions: "phoneNumber = '!1'") else { return }
条件中的 where 要加 单引号，否则语法错误


4. 单元测试无法检测语法错误
比如： 当你在单元测试中写代码时，明明语法错误，但是它不提示红色错误；
原因： 你没把环境调试成测试环境 【工程名Tests】而是运行环境【工程名】；
解决： 把运行环境调节成测试环境，在【选择模拟器】的左边，例如：运行环境yourdoctor，把它调节成yourdoctorTests即可。


5. OC 的类中错误：Property with 'retain (or strong)' attribute must be of object type

@interface ATPickerController : UIViewController

@property(nonatomic, strong) ATMyHeadView* headView;  //ATMyHeadView是一个Swift 的类，这时在 @interface 上加一句：@class ATMyHeadView;

@class class1只是告诉编译器，class1是一个类，你不要以为class1是个未声明的野种，除此之外，没了。

但是 #import "class1.h"会告诉编译器，class1这个类中有什么东西，即class1.h中包含的函数和变量。

所以.h中使用@class绰绰有余，若你有需要创建或访问class1中的函数和变量，则必须使用#import。


6. 程序每次运行后得出的沙盒路径都是不同的，这在存储图片时掉进坑里，延迟了5个多小时
方法：
NSString *path_sandox = NSHomeDirectory();
NSString *document = [NSSearchPathForDirectoriesInDomains(NSCachesDirectory, NSUserDomainMask, YES) firstObject];

NSLog(@"-->path_sandox:%@,\n--------->document:%@", path_sandox, document);

第一次运行打印结果:
path_sandox:/Users/huanggang/Library/Developer/CoreSimulator/Devices/7B9AE7A4-4838-495B-964D-560DF760F7E1/data/Containers/Data/Application/0D223D43-44ED-4E05-8E76-BC24BEC6DEDB

/Users/huanggang/Library/Developer/CoreSimulator/Devices/7B9AE7A4-4838-495B-964D-560DF760F7E1/data/Containers/Data/Application/0D223D43-44ED-4E05-8E76-BC24BEC6DEDB/Library/Caches

第二次运行结果：
2018-04-12 12:11:01.086439+0800 AnnTenants[1651:24917] -->path_sandox:/Users/huanggang/Library/Developer/CoreSimulator/Devices/7B9AE7A4-4838-495B-964D-560DF760F7E1/data/Containers/Data/Application/FC7FE047-4505-4684-B4FC-A5D2277E665C,

--------->document:/Users/huanggang/Library/Developer/CoreSimulator/Devices/7B9AE7A4-4838-495B-964D-560DF760F7E1/data/Containers/Data/Application/FC7FE047-4505-4684-B4FC-A5D2277E665C/Library/Caches

导致图片取不到；

原因：iOS8前，这个路径是不会变化的，从iOS8，Xcode6之后苹果可能是因为安全问题，所以每次运行后沙盒的路径都会变化，但是之前下载的文件会自动删除，生成新的一个路径，这里主要是app沙盒documents,library,tmp的上层文件名称变化了。

解决方案：https://www.jianshu.com/p/d419b715e704


7. 归档在真机是不行的，在模拟器是可以的
解决：https://www.jianshu.com/p/dd043334dd80


8. layoutSubviews 
- (void)layoutSubviews {
[super layoutSubviews];

[self.contentView addSubview:self.sectionTitle];

self.sectionTitle = [[UILabel alloc] initWithFrame: CGRectMake(15, 10, 70, 25)];
}

这样写，在 cell 中时不显示内容的，只有把初始化写在 懒加载中才可以；
在 AnnTenants 中搜索：[self.contentView addSubview:self.sectionTitle];

解释：cell高度自适应：http://www.cocoachina.com/ios/20171212/21504.html
layoutSubViews使用：https://yiweifen.com/html/news/WaiYu/74770.html


9. PickerView 不能用懒加载否则不显示；
切记！切记！切记！


10. “Swift Language Version” (SWIFT_VERSION) build setting must be set to a supported value for target"
只要出现这个问题可能是 Swift 文件没有指定 Swift 的版本，这个问题可能出现在本工程或者Swift版的第三方类库中。
解决方案：若是出现在本工程中，点击本工程。选择【TARGETS】->【项目名】->【Build Settings】，在搜索框中搜索：Swift Language Version 。指定这个选项的 Swift版本。针对第三方类库出现这个问题，依此法做。









